पहले ‎चोजन होम पर
सौम्य हृदय वाले समलैंगिक पुरुष गेनिची हातानो
और उनके साथी साकू साकुता,
अंततः
होतारू कुसुनोकी के साथ माता-पिता-बच्चे का अनुबंध हो जाता है।
होतारू
मिडिल स्कूल के बाद गिटार बनाना चाहती है,
तीनों नागानो के लिए रवाना हुए।
मैं अब चलता हूँ।
अपने सपने की खातिर।
बस थोड़ा और बाकी है।
कारीगरों की आवश्यकता है
तुम ठीक हो?
नमस्ते?
चलिए थोड़ी देर के लिए विराम लेते हैं, ठीक है?
मेरी धड़कनें तेज़ हो रही हैं...
श्री सकुता।
ठंड न होने के बावजूद मेरे हाथ कांप रहे हैं ।
तुम बस घबराए हुए हो।
क्या आप अभ्यास करना चाहते हैं?
किस चीज का अभ्यास करना है?
मैं गिटार वर्कशॉप में मौजूद रहूंगा।
नमस्ते, स्वागत है।
मैं टोक्यो के ज़ेनपुकुजी मिडिल स्कूल से हूँ।
मेरा नाम हॉटारू कुसुनोकी है।
आप हमारी कार्यशाला का दौरा क्यों करना चाहते थे
?
मैं…
मैं भविष्य में गिटार निर्माता बनना चाहता हूँ।
मुझे उम्मीद है कि मैं कर पाऊंगा।
मैंने आपके गिटारों के लिए जारी किया गया पैम्फलेट पढ़ा।
और मुझे बहुत प्रेरणा मिली, इसलिए मैं
यहां आकर देखना चाहता था।
उत्तम!
विजेता
यहां तक ​​कि देवता भी कहते हैं कि तुम ठीक हो जाओगे।
कोई पुरस्कार नहीं
हम एक-दूसरे के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं।
हमें यहाँ बुलाने के लिए धन्यवाद। मैं साकुता हूँ,
हमने टूर के बारे में पहले बात की थी।
मैं इस कार्यशाला का प्रमुख हूं।
मेरा नाम यासुओ किशिबे है।
मैं जेनपुकुजी मिडिल स्कूल से आया हूँ।
मेरा नाम हॉटारू कुसुनोकी है।
ये मेरे क्लास टीचर, श्री सकुता हैं…
-और मैं उसका परिचारक हूँ, हातानो।
-ठीक है।
मैंने आपका पैम्फलेट पढ़ा।
लेकिन मैं असल में गिटार बिल्कुल भी नहीं बजा सकता ।
क्या मैं अभी भी इन्हें बनाना सीख सकता हूँ?
क्या मैं यहाँ काम कर सकता हूँ?
इस बच्चे के लिए आप जो भी मार्गदर्शन दे सकें, हम उसके लिए वास्तव में आभारी होंगे ।
आप दोनों शांत हो जाइए।
किसी भी स्थिति में,
चलिए अंदर जाकर देखते हैं?
ठीक है।
टोबिशिमा
क्या ये सभी गिटार बन जाते हैं?
यह सही है।
यहां तक ​​कि इस तरह की गांठ वाले भी।
वास्तव में?
हमें लगता है कि ऐसी चीजें
इसे एक अलग पहचान देती हैं।
अगर वे सब एक जैसे दिखते तो
उबाऊ हो जाते, है ना?
सत्य।
क्या आप जानते हैं कि गिटार से ध्वनि कैसे उत्पन्न होती है?
तार छेड़े जाते हैं...?
फिर कंपन
ऊपरी प्लेट तक पहुंचता है…
और अंदर की हवा भी कंपन करती है।
बिल्कुल।
ये सब मिलकर काम करते हैं।
इसलिए हर हिस्सा मायने रखता है।
हम लकड़ी के प्रकार के अनुसार
धीरे-धीरे समायोजन करते हैं।
और इस तरह आप इसे
एक साफ-सुथरे गिटार के ढांचे में ढालते हैं।
जल्दी करो या जबरदस्ती करो,
और यह टूट जाएगा।
उस कदम से लहजे जैसी चीजों पर असर पड़ता है।
और गिटार की मजबूती।
यह एक महत्वपूर्ण कदम है।
हमारे लिए, अच्छी ध्वनि एक अनिवार्य आवश्यकता है।
लेकिन हम ऐसे गिटार भी बनाते हैं
जो लंबे समय तक चलते हैं।
और जो व्यक्ति उन्हें निभाता है, उसके साथ-साथ उनका विकास होता है।
हम इसी तरह के गिटार बनाने
का लक्ष्य रख रहे हैं।
क्या गिटार बढ़ते हैं?
यहां तक ​​कि उसी गिटार के साथ भी,
इसे बजाने के तरीके के आधार पर ध्वनि बदल जाती है ।
यह एक ऐसी ध्वनि बन जाती है
जिसे केवल वही व्यक्ति व्यक्त कर सकता है।
मुझे आश्चर्य है कि क्या यह बात
मिस्टर हेटानो के गिटार के लिए भी सच है।
इसकी आवाज़ अच्छी है?
मुझे यह आवाज़ पसंद है।
मैं अब देखता हूं।
इसलिए आप गिटार बनाना चाहते हैं।
टूर के बाद आपके क्या विचार हैं?
मैं यहाँ काम करना चाहता हूँ।
मुझे नहीं पता कि मैं इस काम के लिए तैयार हूं या नहीं।
लेकिन मैं गिटार बनाना भी सीखना चाहता हूं।
और आपकी बात सुनने के बाद,
यहां जिन चीजों को आप महत्व देते हैं
यह एक ऐसी चीज है जिसे मैं भी महत्व देना चाहूंगा।
धन्यवाद, लेकिन…
आप तुरंत गिटार बनाना शुरू नहीं करेंगे।
पहले आप संरचना को समझें।
फिर ब्लूप्रिंट को पढ़ना और बनाना कैसे सीखें?
पढ़ाई की सरंचना,
इन उपकरणों को सीखें और अभ्यास करें…
इससे पहले कि आप कुछ अच्छा बना सकें,
इसमें कम से कम दस साल लगेंगे।
जितना आप उम्मीद करती हैं, उससे कहीं अधिक, सुश्री कुसुनोकी।
मुझे लगता है कि आपको शायद
कई चुनौतियों का सामना करना पड़ेगा।
फिर भी, क्या आप अभी भी यहाँ काम करना चाहते हैं?
समय लेकर सोचो
---मैं यहाँ काम करना चाहता हूँ!
-क्या?
-मैं यहाँ काम करना चाहता हूँ!
कृपया!
मुझे लगता है कि होतारू एक जुझारू बच्ची है।
मैं भी इस बात से सहमत हूं, क्योंकि मैं उसकी क्लास टीचर हूं।
होतारू के अच्छे गुणों के बारे में विस्तार से बात करें तो,
पहली बात तो यह है कि उसके खाने के तौर-तरीके अच्छे हैं।
भी,
वह
जानवरों को प्यार से सहलाने में बहुत माहिर है।
और, उह,
-जब उसने पहली बार जीयूआई खेला--
-बस बहुत हो गया!
क्षमा मांगना।
अचे से।
जिन्हें अपनी मनपसंद ध्वनि पसंद है…
वे लोग हैं जो इन बाधाओं को पार कर सकते हैं।
हमें खुशी है।
हमें खुशी है कि आप हमारे साथ हैं!
धन्यवाद!
आपने कहा था कि आप तैयार गिटार भी देखना चाहते हैं , है ना?
हाँ।
अरे, काज़ुकी!
थोड़ी देर के लिए यहाँ आ जाओ।
यह मेरा पोता है।
वह कभी-कभी मदद करता है।
क्या आप उन्हें प्रदर्शनी कक्ष दिखाएंगे?
ठीक है। कृपया इस तरफ आइए।
-धन्यवाद।
-उम!
मुझे आपसे एक और बात पूछनी है।
हम जितने भी गिटार बनाते हैं,
उनमें से अधिकतर यहीं प्रदर्शित किए जाते हैं।
आप बेझिझक इन्हें आजमा सकते हैं या खेल सकते हैं।
मैं नहीं खेल सकता।
क्षमा मांगना।
खेलना और बनाना बिल्कुल अलग चीजें हैं।
अगर आप खेल नहीं सकते तो भी कोई बात नहीं।
धन्यवाद।
दरअसल, यह झूठ है।
यहां हर कोई खेल सकता है।
इसलिए थोड़ी जानकारी होना मददगार हो सकता है।
हैं?
अगर आप बाकियों से अलग हैं,
तो क्या आपको अजीब नहीं लगता?
क्या आपको कभी असहज महसूस होता है?
ये कितना प्यारा है!
क्षमा कीजिए। क्या मुझे इनमें से तीन मिल सकते हैं?
धन्यवाद।
इसका शुल्क 12,000 येन होगा।
हेयर यू गो।
यह बिलकुल सही रकम है।
तीन ही क्यों?
आप क्या कर रहे हो?
आपके लिए। ये लीजिए।
आप भी।
अब हम सभी एक जैसे हैं।
आप दोनों काफी करीब हैं, है ना?
यह अच्छी बात है।
ठीक है। हम आपका इंतजार करेंगे।
धन्यवाद।
-आपकी मदद के लिए धन्यवाद।
-हाँ।
काज़ुकी! अरे, काज़ुकी!
-क्या हम कुछ पूछ सकते हैं?
-जी हाँ?
वो लड़की कौन थी जो थोड़ी देर पहले थी?
वह कार्यशाला का दौरा करने आई थी।
-आखिरकार तुम्हारे लिए प्यार का माहौल बन गया है!
-ऐसा कुछ नहीं है।
लेकिन क्या वो तुम्हारी पसंद की है?
हाँ, मुझे लगता है ऐसा ही है।
काजुकी ने ऐसा पहली बार कहा है!
हम आपके लिए चीयर करेंगे!
क्या यह सही नहीं है?
मैं बहुत मेहनत करूंगा।
इसमें काफी समय लग सकता है।
लेकिन मैं गिटार बनाना सीखना चाहता हूँ।
और जब मैं ऐसा करूँ, श्री हातानो, तो कृपया इसे बजाएँ।
ज़रूर।
इसके बाद श्री सकुता सुन सकते हैं।
तो फिर हमें लंबी जिंदगी जीनी पड़ेगी, है ना?
इसे देखो, होतारू।
-यहाँ।
-वर्कशॉप के पास एक हाई स्कूल है।
इसमें रात्रि कार्यक्रम भी होता है।
मैंने श्री किशिबे से बात की।
और उन्होंने कहा कि पढ़ाई के साथ-साथ काम करना ठीक रहेगा ।
उनका पोता काजुकी
भी वहां नियमित पाठ्यक्रम में पढ़ रहा है।
काम और स्कूल,
साकुता वास्तव में चाहता है कि आप दोनों के लिए जाएं--
-अरे
खेद।
आप ही फैसला करेंगे, बेशक।
बस इतना जान लीजिए कि यह विकल्प मौजूद है।
धन्यवाद।
इस बारे में बात मत करो।
उह, क्या हम थोड़ी देर के लिए रास्ता बदल सकते हैं?
नागानो स्मारिका
रुको, क्या यह वही नहीं है?
मुझे यह आज सुबह अपार्टमेंट की लिस्टिंग देखते समय मिला ।
और मैंने उसे अपनी जेब में रख लिया।
अरे, रुको!
क्या बात क्या बात?
मुझे आपसे यह सवाल पूछना चाहिए।
क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
इस बार मैं इसे खुद ठीक से फेंक दूंगा ।
हाँ, लेकिन
आपको
महत्वपूर्ण चीजों से उचित तरीके से विदा लेना चाहिए।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
कुंआ…
नागानो प्रान्त
मुझे यह मिला।
आ रहा।
क्या सब ठीक है?
तैयार होने के बाद
मैं पुलिस के पास जाऊंगा।
उससे पहले मैंने सुश्री मात्सु को फोन किया था।
वो कौन है?
वह वही अधिकारी हैं जिनका मैंने पहले जिक्र किया था।
आप उस पर भरोसा कर सकते हैं।
वह तुम्हारा ख्याल रखेगी, टोमो।
मुझे विश्वास है कि सुश्री मात्सु
इसे गंभीरता से लेंगी।
अच्छा ऐसा है।
शैतान का नाम लिया और शैतान हाज़िर!
वह यहाँ है।
मैं गबन की परिस्थितियों
और आपके भागने के कारण को समझता हूं।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपके साथ अन्याय न हो,
मैं जांच अधिकारी को स्पष्ट रूप से समझा दूंगा ।
इसलिए जब आप
थाने में अपना बयान देते हैं,
कृपया ईमानदार रहिये।
मैं समझता हूँ।
आपने जो 32,261,570 येन लिए थे
क्या सब कुछ उसमें है?
हाँ।
क्या भागने के दौरान आपका सारा सामान चोरी हो गया था ?
लेकिन मेरा बटुआ मेरी जेब में था।
तो आपको उसे भी अपने साथ लाना चाहिए।
ठीक है।
इनमें से किसी को भी मत फेंकना।
मैं बस इन्हें व्यवस्थित कर रहा हूँ।
कम से कम तारीख तक तो अवश्य।
तुम तो बड़े ही सजग भगोड़े हो।
यह लेखांकन के काम से जुड़ी एक पुरानी आदत है
जो मुझमें अभी भी बरकरार है।
प्राप्तियां
इनमें से अधिकतर
कीचेन की रसीदें हैं, है ना?
रुको, इसके बारे में क्या?
कागावा की किसी फार्मेसी में पेट की दवा?
मैंने सोचा था कि मैं पैसे बचा लूंगा
और मैंने सड़क किनारे उगने वाले कुछ पौधों को खाने की कोशिश की ।
लेकिन इससे मुझे पेट में दर्द होने लगा।
तुम तो बिल्कुल बेबाक हो।
यह इवाते के एक सुपरमार्केट से है।
और आपने सोया सॉस खरीदा।
मैं
बंदरगाह पर कुछ लोगों के साथ मछली पकड़ने गया था।
और उन्होंने मुझे साशिमी दी।
कुमामोटो, फुकुशिमा…
और ओकिनावा भी।
आप बहुत सारी जगहों पर जा चुके हैं।
अगर मैं कहीं जाना चाहता,
मैं बस जा सकता हूँ।
वास्तव में?
मुझे पहले लगता था कि यह असंभव है,
लेकिन हैरानी की बात यह है कि ऐसा नहीं था।
तो शायद मैं भी कहीं भी जा सकूँ?
क्या?
मैंने…
मैं यहां बहुत लंबे समय से हूं।
इसलिए मैं वास्तव में खुद की कल्पना नहीं कर सकता।
कहीं और होना।
लेकिन इसे देखने के बाद, आप जानते हैं ना?
शायद मैं कर सकता हूँ।
क्षमा करें, सुश्री मात्सु।
मैंने थोड़ी देर पहले एक छोटा सा झूठ बोला था।
क्या?
-आह!
-ओह!
कुछ गड़बड़ है क्या?
क्या मैं यहां अपनी नौकरी के बारे में झूठ बोल सकता हूं?
आप क्या कह रहे हैं?
बेशक आप ऐसा नहीं कर सकते।
अगर मैं दिहाड़ी मजदूर हूं तो मुझे क्या लिखना चाहिए ?
ओह।
उस मामले में,
रहने की जगह ढूंढना मुश्किल हो सकता है।
क्या आप गंभीर हैं?
तो फिर, मेरे लिए नौकरी ढूंढो!
भले ही आप ऐसा कहें...
यह आदमी
वह पहले से कम खा रहा है।
मैंने शोध किया और…
यह तनाव के कारण हो सकता है।
वह संवेदनशील है, इसलिए उचित तापमान वाला सुरक्षित कमरा आवश्यक है ।
और स्वच्छता वास्तव में महत्वपूर्ण है।
इसीलिए!
मैंने अपने लिए बहुत सी चीजों का त्याग किया।
लेकिन इस छोटे से लड़के के लिए,
घर…
यह एक ऐसी चीज है जिस पर मैं बिल्कुल समझौता नहीं कर सकता!
वही मैंनें सोचा।
बहुत बढ़िया। अच्छा है। एक बार फिर।
हुह क्या?
दरअसल, मैंने ही इसकी शुरुआत की थी…
"घर ढूंढने की परेशानियां: सच्ची कहानियां।"
इस तरह के अधिकांश साक्षात्कारों में
केवल सफल लोगों को ही दिखाया जाता है, है ना?
इसलिए मैंने सोचा कि मैं उन लोगों का इंटरव्यू लूँ
जो अभी भी अनिश्चित हैं।
क्या इससे कोई फायदा होगा?
मुझे लगता है कि इससे किसी को जरूर
मदद मिल सकती है।
"इससे किसी को मदद मिल सकती है," वे कहते हैं।
तो क्या आप मेरे साथ इंटरव्यू में शामिल होना चाहेंगे?
"घर ढूंढने की परेशानियां:
ओकाबे द्वारा प्रस्तुत वास्तविक कहानियां।"
ज़रूर।
सुनने में अच्छा।
यह एक समलैंगिक जोड़े के बारे में है
जो घर की तलाश कर रहे हैं, है ना?
यह सही है।
और तस्वीरों के बारे में, क्या आपको कोई आपत्ति नहीं होगी
अगर तस्वीरें सिर्फ गर्दन से नीचे तक की हों?
अगर वे ऐसा करने जा रहे हैं, तो मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
तो फिर हम उस समय इसे क्यों नहीं पहनते?
जैसे कोई कपल हो।
भले ही हमारे चेहरे न दिखें,
हम अपना प्यार भरा अंदाज दिखा सकते हैं।
बिलकुल नहीं! कभी नहीं!
क्या?
कृपया इसे वहीं छोड़ दें।
इस बारे में खेद है।
तो झूठ क्या था?
वह…
मैंने गबन किया क्योंकि
मैं एक ऐसी माँ बनना चाहती थी जो...
वह नहीं चाहती कि उसका बच्चा पैसों को लेकर चिंतित रहे।
और मैं भाग गया
अपने सपनों को साकार करने के लिए।
क्या वे झूठ थे?
पहले बात करते-करते मुझे एहसास हुआ…
अपने बारे में सोचते हुए,
और मैं हर दिन जहाँ चाहता था वहाँ जाता था…
मजा आ गया।
लेकिन अंत में…
शायद मैं बस छोड़ना चाहता था।
माँ बनना छोड़ दो,
अस्थायी लेखा कर्मचारी की नौकरी छोड़ दो...
मैं बस सब कुछ बर्बाद करना चाहता था
और इन सब से दूर चले जाओ।
मुझे माफ़ करें।
मैं सचमुच सबसे बुरा हूँ।
तुम हो।
हाँ।
लेकिन मैं आपको कुछ हद तक समझती हूँ, श्रीमती टोमो।
कभी-कभी काम पर,
काश कोई बम गिर जाए
ताकि मुझे छुट्टी मिल सके।
क्या आप इस बारे में सोचेंगी, सुश्री मात्सु?
-कभी-कभी।
-ओह!
जैसे, जब आप पेड़ों को देखते हैं
या फिर बगीचे में ऐसे फूल जो आपको वाकई बहुत पसंद हों,
लेकिन आज
तो इन्हें पानी देना भी एक बोझ जैसा लगता है…
आपकी भावनाएँ कुछ ऐसी ही हैं, है ना?
बिल्कुल!
लगता है जवाब ना है।
अह, धन्यवाद। आप यहीं रुक सकते हैं।
शायद…
मुझे ये सब बातें पहले ही कह देनी चाहिए थीं।
मुझे भी और ज्यादा दखल देना चाहिए था।
शायद तब मैं तुम्हें बता पाता
"तुम सबसे बुरे हो" जल्दी ही कह देना।
गलती मेरी ही थी।
खुद को दोष देने की कोई जरूरत नहीं है।
यह सच नहीं है।
बिल्कुल नहीं।
मुझे पता है कि जो हो चुका है उसे शायद मैं वापस नहीं ले सकता ।
लेकिन अभी भी…
जो चीजें मैंने तोड़ी हैं,
मैं इन्हें एक-एक करके ठीक करना चाहता हूं।
इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स
हमें वापस लाने के लिए धन्यवाद।
धन्यवाद।
इस बारे में बात मत करो।
कुछ गड़बड़ है क्या?
क्या माँ...
पहले ही चला गया?
वापसी पर स्वागत है
मैं वापस आ गया हूं।
भोजन के लिए धन्यवाद।
1. आवेदन अवधि
2. शैक्षणिक परीक्षाओं की तिथियां
प्रवेश परीक्षा
अगला।
"सहमत होना" का अर्थ है किसी बात पर एक ही राय रखना ।
यह सही है।
तुम कर सकते हो! मुझे यकीन है तुम कर सकते हो!
होतारू!
धन्यवाद।
लेकिन नागानो, है ना?
वह कहाँ है?
-यहाँ।
-ओह, तो यह पास ही है।
ओह, आपको
वार्षिक पुस्तक के बारे में कोई सूचना मिली है।
वार्षिक पत्रिका के कोलाज पृष्ठ के लिए,
कृपया अपनी एक तस्वीर जमा करें।
लेकिन मेरे पास वैसे भी कोई तस्वीरें नहीं हैं,
इसलिए मैं इसे नजरअंदाज कर दूंगा।
क्या? तो क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके लिए एक फोटो खींच लूँ?
क्या हम भी इसमें शामिल हैं?
ओह!
यह एक अच्छा विचार है।
- बढ़िया हुडीज़ हैं।
- है ना?
यह आदमी बहुत दृढ़ निश्चयी है।
मेरी इच्छा के बिलकुल विरुद्ध।
-मैं वापस आ गया हूँ।
-आपका फिर से स्वागत है।
ये क्या बकवास है। तुम दोनों हो, है ना?
यही हमारी सीमा है!
वह हमारे लिए काम करता है
अब मैं ड्राइवर हूँ।
वह ग्राहकों को संपत्ति दिखाने और अन्य कामों के लिए ले जाता है।
और वह काफी लोकप्रिय है।
अब तुम कुछ अच्छे दिख रहे हो।
आपके बाल, आपके कपड़े, आदि।
मैंने अपनी दिखावट का ख्याल रखना शुरू कर दिया।
खरगोश की उचित देखभाल करने के लिए,
मुझे अपना ख्याल भी रखना होगा।
क्या यह ऐसे ही कार्य करता है?
मैं अपने अगले कार्य से पहले थोड़ा आराम लूंगा ।
विख्यात।
मैं वापस आ गया हूं।
बहूत ही प्यारा।
घर ढूंढने की परेशानियां: सच्ची कहानियां
आपने घर खरीदने का फैसला क्यों किया
?
कुंआ…
क्योंकि आपने
विवाह पंजीकरण फॉर्म देखा था, है ना?
क्या?
मैंने अपने पूर्व पति के साथ जो विवाह पंजीकरण फॉर्म
भरा था,
हातानो ने इसे संयोगवश देखा।
ठीक उसी समय जब मैं इस तरह की बातें कह रहा था,
"इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
क्योंकि हम इसे फाइल नहीं कर सकते।"
हातानो ने कहा, "शादी के बजाय,
"घर को 'कम्प' के रूप में खरीदने के बारे में क्या ख्याल है?"
अब मुझे समझ आ गया है कि मामला क्या है।
आप लोग…
आखिर आपको शादी करने की इतनी ज़िद क्यों है ?
क्या?
शादी करने से
खुशी की गारंटी नहीं मिलती।
मुझे यह भी विश्वास नहीं है कि विवाह
क्या यह कुछ निरपेक्ष है?
या खुशी का प्रतीक।
मैं बस पहचान पाना चाहता हूँ।
बिल्कुल बाकी सब लोगों की तरह,
शादी करनी है या नहीं, यह
फैसला मैं खुद लेना चाहती हूं।
इसका मतलब यह होगा
हमें वही होने की अनुमति है जो हम हैं।
मैं इसे इसी तरह देखता हूं।
मुझे समझ नहीं आया।
श्री इचिगाया।
मुझे फिर से याद दिलाओ
आप दोनों शादी क्यों नहीं कर सकते?
-किसे परवाह है, है ना?
-हं?
अगर आप शादी नहीं कर सकते,
तो बस इसे ऐसा बना दें कि आप ऐसा कर सकें।
क्रांति शुरू करो।
"प्रेम और क्रांति", है ना?
आप सही कह रहे हैं!
आप हमारा मजाक उड़ा रहे हैं, है ना?
वैसे भी ये मेरी समस्या नहीं है।
खैर, मैं जा रहा हूँ।
-फिर मिलेंगे।
-अलविदा।
अलविदा।
इधर आओ! जल्दी करो।
यह पीछे का द्वार है। कृपया
मुख्य द्वार का उपयोग करें। अनाधिकृत वाहनों का प्रवेश वर्जित है।
क्या आपको वाकई
में हमारी तस्वीर वार्षिक पत्रिका में शामिल होने से कोई आपत्ति नहीं है?
अरे, क्या तुम्हें लगता है कि हम इससे उन्हें बेवकूफ बना सकते हैं?
मुझे नहीं पता।
अरे, देखो!
क्या मैं इसमें अच्छी नहीं लग रही हूँ?
अवकाश के दौरान,
मैं हमेशा से किसी की डेस्क पर बैठकर
बातें करना चाहता था।
मैंने…
मैं हमेशा से पाठ्यपुस्तक उधार लेना चाहता था।
मेरे बगल में बैठे व्यक्ति से।
मैं हमेशा से गलियारे में पूरी रफ्तार से दौड़ना चाहता था !
-हूँ?
-…जब तक
एक शिक्षक मुझ पर चिल्लाता है!
अरे!
उसे देखो।
ऐसा लग रहा है जैसे हमने वर्दी पहनी हुई है।
-अरे!
-क्या?
और तुम्हारा क्या ख्याल है, नच्ची?
क्या स्कूल में तुम कुछ करना चाहती थी?
शायद स्कूल ट्रिप पर जाएं।
स्कूल ट्रिप थोड़ी मुश्किल होती है, है ना?
तो फिर इसे अगली बार के लिए बचा कर रखेंगे।
आपका क्या मतलब है?
अगली बार, चलिए इसे करते हैं।
यह एक वादा है!
वादा करना!
गंभीरता से?
तुमने यही कहा?
समलैंगिक
काज़ुकी!
हाँ?
क्या आप कृपया मुझे अपने गणित के नोट्स दिखा सकते हैं?
क्या?
मैं क्लास में गहरी नींद सो गया।
कल एक परीक्षा है, है ना?
कृपया!
अगर तुम मुझे जूस खरीदकर दोगे तभी।
सच में? मैं तो बिल्कुल ऐसा ही करूंगा!
धन्यवाद!
अगर तुम ऐसा करोगे तो तुम्हें समलैंगिक कहा जाएगा।
-मैं क्लास से अपने नोट्स ले आता हूँ।
-ठीक है।
कुल!
कुल…
कितना घिनौना है!
मैं सचमुच बहुत घिनौना हूँ!
आप कितने शीशामो खाएंगे?
तीन? समझ गया।
आग थोड़ी धीमी लग रही है।
अगर ऐसा है तो,
बस कुछ बेकार कागज जोड़ दें।
वह अभी भी मेरी जेब में था।
अगर आप चाहें तो इसका इस्तेमाल कर सकते हैं।
नहीं, यह बहुत महत्वपूर्ण है…
होतारू के शिशामो को ठीक से ग्रिल करना
भी महत्वपूर्ण है।
आप ठीक कह रहे हैं।
इसीलिए…
वहाँ।
यह अच्छे से ग्रिल हो रहा है।
हातानो.
विवाह पंजीकरण प्रपत्र…
क्या आप मेरे साथ इसे भरना चाहेंगे?
क्या? बिल्कुल।
चलो यह करते हैं।
उसके बाद, चलिए इसे फाइल करते हैं।
हैं?
वार्ड कार्यालय में।
हमारा विवाह पंजीकरण फॉर्म।
चलिए इसे फाइल करते हैं।
ठीक है।
बधाई हो!
बहुत प्यारा!
आप लोग किस बात का जश्न मना रहे हैं?
क्या आपने नहीं देखा?
पशु चित्रण प्रतियोगिता के परिणाम ।
यह पहले ही जारी हो चुका है।
पशु चित्रण प्रतियोगिता के परिणाम
-नमस्ते
नमस्ते।
सुश्री मोमोसे, आपने भी प्रतियोगिता में भाग लिया था?
मैंने मॉडलिंग की।
टोयोको के बच्चों ने मेरी तस्वीर बनाई।
क्या, टोयोको?
क्या आप ही हैं, सुश्री मोमोसे?
हां, यह अजीब लगता है।
ये चारों चित्र अलग-अलग हैं।
लेकिन ये सब मैं ही हूँ।
आपको कौन सा विकल्प सबसे अधिक पसंद है?
- सबसे ज्यादा?
- हां।
उस पर निर्णय लेने के लिए,
आपको इस बारे में बहुत दृढ़ रहना होगा।
ओह?
नाची, होतारू कुसुनोकी, बयाशिको
हॉटारू कुसुनोकी
इंतज़ार।
क्या हमने इस व्यक्ति को
पहले कहीं देखा है?
वह मैं हूं।
यह थोड़ा शर्मनाक है।
लेकिन यह एक आत्मचित्र है।
शानदार! बधाई हो!
यह बहुत अच्छा लग रहा है!
हालांकि, मैं ठीक से बता नहीं पा रहा हूँ कि ऐसा क्यों है।
क्या आप बता सकते हैं?
आपको कौन सा हिस्सा पसंद है?
एक सेकंड।
इसकी तुलना करके देखें।
आपको फर्क दिखेगा।
इसमें कोई ध्वनि नहीं है।
-सही!
-मैं समझ गया!
इस तरह से यह किसी तरह अधिक स्वाभाविक लगता है।
मैं इसे हमेशा से उतारना चाहता था…
खुद को देखकर मुझे आखिरकार यह बात समझ में आ गई।
अच्छा ऐसा है।
यद्यपि…
असल में, चीजें इतनी आसानी से नहीं होतीं।
उसे हटाने में असमर्थ होना
योशिदा, इसमें पूरी तरह से आपकी गलती नहीं है।
अतीत में जिन लोगों ने आपको दुख पहुंचाया,
आपके आस-पास के लोग,
और समाज स्वयं,
मुझे लगता है कि वे भी दोषी हैं।
फिर भी…
इसलिए मैं जा रहा हूँ...
सकुता में विवाह पंजीकरण फॉर्म जमा करें ।
-क्या?
हमें चोट लग सकती है।
और शायद यहीं पर बात खत्म हो जाए...
क्या यह श्री हातानो का है?
"प्रेम और क्रांति"?
हाँ।
हालांकि, यह साकुता का विचार था।
-क्या तुम्हारे पास हैंड वार्मर है?
-हाँ।
-तुम्हारी परीक्षा पर्ची का क्या हुआ?
-आपके आकर्षण के बारे में क्या?
-ये लीजिए।
-शुभकामनाएं!
-धन्यवाद, मैं जा रहा हूँ।
क्या आपने अपनी पानी की बोतल पैक कर ली है?
ठीक है, समय समाप्त हो गया है।
अपनी कलम नीचे रख दें
और अपने कागज़ों को पलट दें।
अच्छा काम।
प्रवेश परीक्षा स्थल
वहाँ बढ़िया काम हुआ।
धन्यवाद।
बहुत बढ़िया काम।
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
-शानदार काम।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
सुरक्षित घर पहुंचें।
आज का काम बहुत अच्छा रहा।
तो कैसा रहा?
सूर्य ग्रहण की बात करें तो,
क्रांति और घूर्णन, ये वो चीजें थीं जिन्हें मैं जानता था।
इतना ही?
बहरहाल, आप सुरक्षित घर वापस आ गए।
मुझे इस बात की खुशी है।
-आज बहुत अच्छा काम किया।
-हाँ।
-खाने के लिए धन्यवाद।
-कोई बात नहीं।
हातानो, वो चीज़।
हाँ, मैं लगभग भूल ही गया था।
इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स
शुभ संध्या।
क्या बात क्या बात?
मैं किसी से मिलने आया था।
कौन?
दो आदमी…
वे सचमुच...
लगता है, मामला काफी करीब है।
वे इसी अपार्टमेंट में हैं, हाँ।
-क्या मैं तुम्हें उनके पास ले जाऊं?
-नहीं, उह...
हो सकता है कि वे सही व्यक्ति न हों।
क्या?
होतारू। हमारे विवाह पंजीकरण के गवाहों के संबंध में ,
उनमें से एक मेरी मां होगी…
और मुझे उम्मीद थी कि आप दूसरे हो सकते हैं।
"आप अच्छी तरह से कर रहे हैं?
यहां देखें, सीक्वल:
सुखद अंत के तीन चरण
शुरू हो गया है,
और मैं चाहकर भी मर नहीं सकता ।
दूसरे शब्दों में, मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
चिंता मत करो।
ठीक है, थोड़ी चिंता कर लो, ठीक है?
खैर, आपकी शादी पर बधाई हो।
माँ द्वारा।
हमेशा की तरह ही।
ऐसा ही लगता है।
यहां गवाह अनुभाग है।
क्या आप कृपया इसे हमारे लिए भर सकते हैं?
यह फॉर्म…
विवाह पंजीकरण प्रपत्र
क्या आप सचमुच इसे फाइल कर रहे हैं?
होने वाला पति: सकु सकुता
हॉटारू कुसुनोकी
काफी रात हो गई है। क्या तुम यहीं रुकना चाहोगे?
क्या ये ठीक है?
जिन लोगों को देखने के लिए आप शायद आए थे
वे उस कमरे में हैं।
कल,
अगर आप उन्हें देखना चाहें तो देख सकते हैं।
इस बारे में खेद है।
इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स
हाँ?
शुभ प्रभात।
आप गिटार वर्कशॉप से ​​हैं…
चासु, चान
एक…
यह…
हुडी।
क्या आप दोनों ने इसे पहना है?
हां, हम ही हैं।
हां।
वैसे मुझे लगता है कि…
मैं…
आप भी समलैंगिक बनो…
हमने कक्षा में सीखा
कि मेरे जैसे लोग भी हैं,
लेकिन मेरे आस-पास,
मुझे तो ऐसा कोई व्यक्ति नजर नहीं आता।
मैं इस बारे में किसी से बात नहीं कर पाया हूं ।
कोई है…
मुझे पसंद है।
लेकिन
जब मैं खुद को पकड़ लेता हूँ
उन्हें देखकर या उनके बारे में सोचकर...
यह घिनौना, डरावना लगता है और मुझे यह बिल्कुल पसंद नहीं है…
यह तथ्य कि मैं दूसरों से अलग हूँ
मुझे यह चीज बिल्कुल भी पसंद नहीं है।
लेकिन फिर, ऑनलाइन खोज करते समय,
मुझे यह मिला।
वीडियो छवि की जांच करने वाला उपकरण…
"अरे, मैं उनसे पहले ही मिल चुका हूँ।"
मेरे जैसा कोई
वह सचमुच वहां मौजूद है।"
जब मैंने इस बारे में सोचा…
बस थोड़ा सा,
इससे मुझे अच्छा महसूस हुआ।
मैं बस इसके लिए आपको धन्यवाद कहना चाहता था।
वास्तव में आपको बहुत बहुत धन्यवाद।
अच्छा ऐसा है।
यह आपके लिए बहुत कठिन होगा।
नहीं…
ये आंसू...
दुख और खुशी दोनों के आंसू।
प्रत्येक का आधा-आधा।
इसका क्या मतलब है?
मैं हमेशा से किसी से बात करना चाहता था।
यह मुश्किल है,
लेकिन अब मैं भी खुश हूं, सच में।
जिस व्यक्ति को आप पसंद करते हैं…
आपको उसमें क्या पसंद है?
अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो मुझे बता दीजिए।
वह किस क्लब में है?
-बास्केटबॉल क्लब में।
आह…
क्या उसे आपके रिश्ते के बारे में पता है?
-तुम्हारा मतलब होतारू से है?
-हाँ।
वह जानती है। बहुत अच्छी तरह से।
सही।
चिंता मत करो।
अगर आप नहीं चाहते तो हम उसे नहीं बताएंगे।
समझने के लिए धन्यवाद।
ठीक है। फिर मिलते हैं।
बाहर जाते समय अपना ध्यान रखना।
-धन्यवाद।
-क्या आप उन्हें देख पाए?
-हाँ।
सुनने में अच्छा है।
क्या मैं आपसे दोबारा मिलने आ सकता हूँ?
बिल्कुल!
मैं दरअसल जल्द ही यात्रा करने की योजना बना रहा हूँ।
तो अगली बार कृपया नागानो घूमने जरूर आइएगा।
बहुत बढ़िया! मैं ज़रूर जाऊँगा।
ठीक है। फिर मिलते हैं!
फिर मिलते हैं।
इनोकाशिरा अपार्टमेंट्स
फिर मिलते हैं!
क्या वह कोई नया निवासी था?
ओह हैलो।
आप वाकई अद्भुत हैं, सुश्री इनोकाशिरा।
क्या मुझे?
जीवन के सभी क्षेत्रों से जुड़े लोग,
आप उन्हें पूरे दिल से स्वीकार कर पाते हैं।
यह अविश्वसनीय है।
मकान मालकिन के तौर पर यही मेरा काम है।
दरअसल, मैं आज आया हूँ
एक अनुरोध के साथ।
हम यहां रहना चाहते हैं।
वास्तव में?
मैं नहीं चाहता था कि लोग मुझे नीची नजरों से देखें।
मैं चाहता था कि लोग मुझे कूल समझें।
इसीलिए मैं एक कॉन्डो खरीदने की सोच रहा था।
मैंने हर जगह खोजबीन की।
लेकिन मैं उनमें से किसी पर भी फैसला नहीं कर सका।
क्या ऐसा है?
मैंने जितनी भी संपत्तियां देखीं,
मैं खुद को वहां रहते हुए कल्पना कर सकता हूँ।
लेकिन हर बार जब
मैंने किसी दूसरे को देखा,
मुझे अब पता नहीं था कि कौन सा संस्करण है
मुझे स्वयं में से ही चुनाव करना चाहिए।
क्या आपने भी कभी खुद को यहाँ रहते हुए सोचा था?
हाँ।
और…
मुझे अपना वह रूप
सबसे उपयुक्त लगा!
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
मेरा प्यार और मेरी क्रांति…
मैं अब जो व्यक्ति हूँ...
सब कुछ यहीं से शुरू होता है!
कृपया मुझे स्वीकार करें।
बिल्कुल, मुझे
आपका स्वागत करने में बहुत खुशी होगी।
धन्यवाद।
दरअसल, यह बिल्कुल सही समय था।
क्या मैं भी एक अनुरोध कर सकता हूँ?
क्या?
मुझे लगता है रिसेप्शन वहीं पर है।
नागरिक मामलों का अनुभाग
क्या हमें
किसी और दिन आना चाहिए?
लेकिन…
यह सिर्फ हमारी समस्या नहीं है, है ना?
हाँ।
चल दर।
हेयर यू गो।
विवाह पंजीकरण प्रपत्र
कृपया मुझे विवरण जांचने की अनुमति दें।
नागरिक मामलों का अनुभाग
क्या मैं आपकी आईडी देख सकता हूँ?
ठीक है।
-ये लीजिए।
-धन्यवाद।
ठीक है…
जेनिची हतानो, सकु सकुता
श्री गेनिची हातानो…
और श्री सकु सकुता।
क्या मैं आप दोनों की पुष्टि कर सकता हूँ...?
क्या पुरुष साथी हैं?
-हाँ
यह सही है।
कृपया मुझे सलाह लेने की अनुमति दें।
मैं जल्द ही आपसे संपर्क करूंगा।
माफ़ करें।
कृपया क्या आप कर सकते हैं…
मुझे अपने वरिष्ठ अधिकारी से इस बारे में पूछना होगा।
कृपया थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
असुविधा के लिए क्षमा चाहते हैं।
इसमें थोड़ा समय लग रहा है, है ना?
हाँ।
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
कृपया इस तरफ़ से।
ठीक है।
हमें बहुत खेद हो रहा है,
लेकिन हम
इस विवाह पंजीकरण को स्वीकार नहीं कर सकते।
यह देखते हुए कि आप दोनों
साथ-साथ इतनी दूर आए हैं,
हम इसके लिए वास्तव में माफी मांगते हैं।
नहीं, हमें ही माफी मांगनी चाहिए।
समय निकालने के लिए धन्यवाद।
आपकी कोशिश के लिए शुक्रिया,
-असुविधा के लिए हमें खेद है।
-बिल्कुल नहीं।
लेकिन…
आज आपका आना
ठीक से होगा
प्रलेखित।
हम यह सुनिश्चित करेंगे कि इसकी रिपोर्ट की जाए।
धन्यवाद।
और…
नाबालिग गवाह के रूप में कार्य नहीं कर सकते।
अंततः यह योजना सफल नहीं हो पाई।
हमने तो शुरुआत में ही एक बड़ी गलती कर दी थी।
लेकिन उन्होंने कहा कि वे
अपने लोगों को हमारे बारे में बता देंगे।
वे इस बारे में एक रिपोर्ट बनाएंगे।
हमारी मेहनत बेकार तो नहीं गई, है ना?
हां।
यह इसके लायक था।
देखो, मैं पास हो गया!
उत्तीर्ण
बधाई हो!
भी…
यह क्या है?
यह।
ज़ेनपुकुजी मिडिल स्कूल
आखिरकार हम बेनकाब हो ही गए।
इसलिए यह वार्षिक पत्रिका में नहीं होगा।
खैर, मुझे यही उम्मीद थी।
लेकिन,
यह एक बहुत ही यादगार पल था!
बहुत मजा आया!
मैं इसे सहेज कर रखूंगा।
मैं भी।
होतारू!
क्या आप यात्रा पर जा रहे हैं?
हाँ। मुझे एहसास हुआ कि मैं कर सकता हूँ।
शायद कहीं भी जा सकते हैं,
इसलिए मैं दुनिया को और अधिक देखना चाहता हूं।
जैसे कि?
शुरुआत के लिए, शायद समुद्री पक्षी।
सभी प्रकार के समुद्री पक्षी।
सुनने में तो अच्छा लगता है।
मेरे लौटने तक चीजों का ध्यान रखना।
मेरे बदले काम करने वाले व्यक्ति के साथ भी अच्छा व्यवहार करना, ठीक है?
-वो कौन है?
-क्या?
हे, क्या तुम मेरे लिए गा सकते हो?
हैं? गाना?
-लेकिन मुझे लगा कि आप हमारा चित्र बना रहे हैं?
-बस बना दीजिए।
ठीक है।
आज सोने की जगह
पार्क की बेंच पर है
तंग जगहों पर सोना
क्या आप इसी के आदी हैं?
इसे जारी रखें!
ठीक है।
कल का स्थान
कार में होंगे
गिरे हुए पत्ते
मैं तुम्हें लपेट दूँगा
और ज़ोर से!
कोई घर नहीं, ओह, न--
-यह बात मुझे हमेशा से परेशान करती रही है, जानते हो?
-यह क्या है?
आपके पास घर तो है ना?
यहीं!
आप ठीक कह रहे हैं।
उसकी बात में दम है।
इसलिए इसे बदल दें।
रेडी चलो!
घर
ओह, आपका प्यारा घर
पूरा जापान, नहीं, पूरी दुनिया
उत्सुकता से सुन रही है!
घर
ओह, आपका प्यारा घर
विशाल आकाश
क्या आपकी छत
अधिक!
परसों…
चलिए ढूंढते हैं
आपका नया घर
बीप की आवाज के बाद,
कृपया अपना नाम और संदेश छोड़ दें।
नमस्कार, श्रीमान हातानो?
उसके बाद हालात बेहद तनावपूर्ण हो गए।
और हमें कभी ठीक से बात करने का मौका ही नहीं मिला।
इसलिए मैंने सोचा कि मैं फोन कर लूँ।
मैं यहां अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहा हूं।
मैंने भी स्कूल बंक नहीं किया है।
-आह, होतारू!
और हां, मेरी मां मुझे हर रोज फोन करती है।
यह थोड़ा परेशान करने वाला है।
उसकी कंपनी ने उसके किए को माफ कर दिया।
जिसकी वजह से उसे
पुलिस से रिहा कर दिया गया।
-तुम्हें पता है...
-हे, कोहारू!
मुझे देखने दो।
…जब तक मेरी माँ घर छोड़कर नहीं चली गई,
-सावधान रहना, ठीक है?
-मुझे लगा था कि टोयोको जैसी जगहें...
वहाँ।
ये कैसा दिखाई देता है?
अच्छा लग रहा है!
अच्छा लड़का।
…या मेरे तलाकशुदा पिता…
या समलैंगिक लोगों के लिए...
मैंने इस जगह को चुन लिया है।
अचे से।
-ठीक है, कृपया यह फॉर्म भरें…
-श्री ओकाबे।
क्या आप मुझे इसे उतारते हुए देख सकते हैं?
ज़रूर।
मैं यहाँ से नए सिरे से शुरुआत करने जा रहा हूँ!
स्वागत!
यह मेरे लिए है,
मकान मालकिन की कार्यवाहक,
और श्रीमती टोमो। मैं हम सबके लिए डैंगो लाया हूँ।
वास्तव में?
श्रीमती टोमो!
-हमारे पास कुछ डैंगो हैं!
-आ रहे हैं!
…या फिर समाचारों में आने वाली घटनाएं…
या फिर जानवर भी...
मुझे लगा कि इसका
मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
-इन्हें ढहाने से सावधान रहें।
-ठीक है।
लेकिन मैं गलत था।
इस दुनिया में सब कुछ
मैंने सोचा, शायद इसका मुझसे किसी न किसी तरह का संबंध हो सकता है ।
और अगर मैं इसी तरह सोचता रहूँ तो,
शायद मैं एक दयालु इंसान बन सकूँ।
मुझे आपको और श्री सकुता को कुछ देना था ।
क्या यह अभी तक आ गया है?
मैं तब तक उन्हें खाता रहा
जब तक कि मुझे आखिरकार जीतने वाली स्टिक नहीं मिल गई।
यह हर चीज के लिए धन्यवाद कहने का मेरा अपना तरीका है ।
सचमुच… आपने जो कुछ भी किया उसके लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
ठीक है। फिर बात करते हैं।
अरे, तुम यहाँ हो।
यह जगह अच्छी है, है ना?
हाँ।
क्या तुम इसे अपने साथ लेकर घूमते हो?
हाँ, एक ताबीज़ की तरह। आपका क्या ख्याल है, साकुता?
मुझे इसे खोने का डर है…
इसलिए यह हमेशा यहीं रहता है।
मुझे पता था।
बस यही बात है।
सकुता.
यह क्या है?
जब तक हम वास्तव में
विवाह पंजीकरण नहीं करा लेते...
आइए साथ रहें।
ये अचानक क्या हो गया?
जब तक हम घर नहीं खरीद लेते, तब तक हम हमेशा साथ रहेंगे ।
ठीक है।
हमेशा के लिए, और मेरा मतलब यही है।
आइए साथ रहें।
हाँ, ठीक है।
उह-उम!
आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें, आप व्यस्त हैं...
-हम्म?
-देखने के लिए अगली जोड़ी यहाँ है।
चल दर।
इस तरह.
चलो भी।
विजेता
उपशीर्षक अनुवादकर्ता: जेफ़री